## 1.Áttekintés

A rendszerünk egy online kvíz felületet valósít meg ahol a felhasználók különböző témájú kérdésekkel rendelkező versenyszerű kvíz feladatsorokban mérhetik össze tudásukat. Felület lehetőséget biztosít saját készítésű kvíz kérdések létrehozására vagy már meglévő, előre genereált kérdésekből is válogathat a felhasználó saját kvízének létrehozásához. A projekthez egy webes keretrendszert alkalmazunk a gyorsabb és hatékonyabb fejlesztés érdekében. A felhasználóknak lehetőségük van mérföldkövek eléréséhez. Minél több kvízben vesz részt egy felhasználó, valamint minél eredményesebb teljesít egy adott versenyben, annál több pontot fog elérni és ez alapján old fel különböző mérföldköveket. Ezek a mérföldkövek további addikciókat fog feloldani a felhasználó számára. Természetesen kell egy pontozási rendszer amivel ez megvalósítható. Pontokat helyes válaszokért kapunk, az alapján, hogy milyen gyorsan válaszoltunk, valamint azért ha résztveszünk egy kvízben. A projektben elengedhetetlen a cross-platform megoldás, hiszen fontos, hogy ne csak számítógépről, hanem például mobilról vagy tablettről is betudjanak kapcsolódni a felhasználók a kvíz versenyekbe. A kvízeket úgynevezett "szobákban" tartjuk ahova a felhasználóknak csatlakozniuk kell. A csatlakozást egy kvízhez egy meghívó kód fogja biztosítani amit egy szoba létrehozásakor generál az oldal. A rendszer karbantartása miatt kell egy admin felhasználó aki bővebb jogkörrel rendelkezik az esetleges problémák megoldásának érdekében. A kvízeket regisztráció nélkül nem tudjuk elérni, nem játszhatunk, nem vehetünk részt egyben sem csak regisztráció után. Regisztráció nélkül csak egy betekintőt tekinthetünk meg.